#Лабораторная работа №4 – Контейнер hash_map

Задача: реализовать ассоциативный массив (контейнер hash_map) на основе хеш-таблицы с разрешением коллизий по методу цепочек.


1. Конструктор класса `hash_map` принимает два необязательных аргумента: `size` - начальный размер списка списков (по умолчанию 10), и `max_load_factor` - максимальный коэффициент загруженности списка списков, при достижении которого происходит перехеширование (по умолчанию 0.75).
2. При добавлении элемента в хэш-таблицу вычисляется хэш-значение ключа, по которому определяется индекс списка в списке списков. Если элемент с таким ключом уже есть в списке, то его значение заменяется новым. В противном случае элемент добавляется в список. Если после добавления количество элементов в списке равно 1, то количество списков, содержащих элементы, увеличивается на 1. Если после добавления элемента коэффициент загруженности списка списков превышает максимальный, то происходит перехеширование.
3. При получении значения по ключу вычисляется хэш-значение ключа, по которому определяется индекс списка в списке списков. Если элемент с таким ключом есть в списке, то его значение возвращается. В противном случае возбуждается исключение `KeyError`.
4. При удалении элемента по ключу вычисляется хэш-значение ключа, по которому определяется индекс списка в списке списков. Если элемент с таким ключом есть в списке, то он удаляется. Если после удаления количество элементов в списке равно 0, то количество списков, содержащих элементы, уменьшается на 1. В противном случае возбуждается исключение `KeyError`.
5. Свойство `load_factor` возвращает текущий коэффициент загруженности списка списков (отношение количества элементов к размеру списка).
6. Свойство `bucket_load_factor` возвращает текущий коэффициент загруженности списка (отношение количества элементов к количеству списков, содержащих элементы).
7. Метод `__rehash` перехеширует все элементы хэш-таблицы, создав новый список списков заданного размера. Каждый элемент из старого списка помещается в новый список по новому индексу, вычисленному на основе хэш-значения его ключа и нового размера списка списков. После перехеширования размер списка списков становится равным новому размеру, а список списков заменяется на новый список.
